# **Начнем изучение "DotcLUI"**

---

## **Глава I**
> #### **"Что такое DotcLUI?"**

<br>

**DotcLUI** - это UI framework написанный на Lua (Love2D, dkjson) + Python, Разрабатывается **Dovintc** из команды **Xwared**, Предназначен он для новичков или же для людей которые хотят быстро создать игру. **UI элементы** это: кнопки, заголовки, чекбоксы, стили, и т.д.

**Python** в DotcLUI используется для парсинга стилей из нового типа файлов `.dli`
В будущем будет возможность выбрать парсер Python или Lua

Сейчас проект работает в связке **Lua + Love2D** но в будущем будет создан еще один фреймворк в связке **Python + PyGame**

Советы:
1. Используйте расширение `Markdown Preview Enhanced` для удобного просмотра `.md` файлов внутри редактора кода **Visual Studio Code** нажав: `ctrl + k` `v` в файле у вас сбоку откроется панель с открытым `.md` файлом. 

2. Инструкция по использованию DotcLUI идет в одном файле и сложность функций постепенно возрастает листая ниже

[Ссылка на оригинальный код DotcLUI](https://github.com/dovintc-off/DotcLUI)

---

## **Глава II**
> #### **"Как работать с DotcLUI?"**


<br>

Для того чтобы использовать Фреймворк в начале надо его импортировать, в Lua импорт происходит через функцию `require()` в саму функцию мы передаем путь к библиотеке, вот так должна выглядеть правильная архитектура проекта:

```
Folder_your_project/
├── DotcLUI/
│   ├── other_file
│   └── init.lua
│
├── other_your_file
├── style.dli
└── main.lua
```

Рассказав о том где должны лежать файлы продолжим изучение, чтобы уже полноценно использовать DotcLUI надо в начале добавить строку с таким содержиым: `local DotcLUI = require("DotcLUI.init")`,
1. `local DotcLUI` - эта строка создает переменную где хранятся все функции фреймворка, а название переменной может быть любой, частая проблема в том что люди переназначают переменную которую они используют, будьте осторожны! 
<br>
2. `require("DotcLUI.init")` - эта строка импортирует все функции которые есть в фреймворке (кроме тех что не нужны человеку в UI элементах, к примеру для расчетов и т.д.)

Большая часть всех функций должна находится в `function love.load()` иначе ничего не отобразится. Таковыми являются к примеру `text.new()`

---

## **Глава III**
> #### **Модули в DotcLUI**
<u>Разобравшись с подключением фреймворка можно перейти к работе с DotcLUI</u>
<br>

### **Модуль `text`**

#### **`ui.text.new()`**
В функции находятся только именованные значения и передаются через запятую, например:
``` Lua
DotcLUI.ui.text.new(text = "Hello, World!")
```
Если передать просто `"Hello, World!"` то ничего не получится.

В аргументы могут поступать любые значения из таблицы приведенной ниже, после таблицы будут приведены и объяснены некоторые примеры.

| Поле        | Тип         | Описание    |
|-------------|-------------|-------------|
|text| текст, число, булевое значение       | **Обязательно**, Текст для отображения, будет преобразован в строку  |
| cords | таблица     | Координаты: `{100, 200}` первое **x** второе **y**.    |
| font        | строка      | Путь к файлу шрифта (только `.ttf`) |
| size        | число       | Размер шрифта (работает только если указан `font`)|
| color       | таблица     | последним значением указывается тип цвета такие как: `rgb`, `rgba`, `love`|

``` Lua
DotcLUI.ui.text.new(
    cords = {100, 200},
    text = "Hello!", 
    size = 50,
    font = "DotcLUI/style/font/Arial/Arial.ttf",
    color = {255, 255, 0, "rgb"}
)
```
В данном примере указану все возможные значения от `text` до `color`. Как можно заметить все значения передаются через запятую. И притом не важно что `text` идет после цвета это ничего не меняет, и позиция аргументов неважна.

Расскажу кратко про `color` и как это работает. Вы можете передать список `{255, 255, 255, "rgb"}` это правильно! но если `{255, 255, 0, "rgba"}` то это ошибка так как в rgba надо указывать четыре значения, из них первые три это цвет от 0 до 255 (если rgb или rgba) четвертым идет альфа канал и пятым тип цвета, также есть тип `love` у него идут значения от 0 до 1 и там уже определяется если вы передали список с четырьмя значениями `{1, 1, 1, "love"}` то альфа канал становится на 1 по умолчанию а если пять значений {1, 1, 1, 0.8, "love"} то 4 значение встает в альфа канал. 

#### **`ui.text.der()`**

В функции находятся только позиционные значения и передаются через запятую

Это функция выводит базовый текст, без шрифта. Используется для отладки. Указывать координаты не обязательно так как базовое значение стоит 100, 100

В аргументы могут поступать любые значения из таблицы приведенной ниже, после таблицы будут приведены и объяснены некоторые примеры.

| Поле        | Тип         | Описание    |
|-------------|-------------|-------------|
| srgs[1] | Строка, число | Обязательно
|args[2]|целое число| Необязателен, кордината x |
|args[3]|целое число| Необязателен, кордината y |
``` Lua
DotcLUI.ui.text.der(
    "Debug Text",
    100, 100
    )
```

### **Модуль `color`**
#### **`utils.color.set()`**

устанавливает цвет из 3 возможных (rgb, rgba, love)

``` Lua
-- RGB: 3 компонента от 0 до 255 + тип 
DotcLUI.utils.color.set(255, 255, 255, "rgb") 

-- LOVE: 3-4 компонента от 0 до 1 + тип
DotcLUI.utils.color.set(1, 0, 1, "love") -- альфа 1
DotcLUI.utils.color.set(1, 0, 1, 0.5, "love") -- альфа 0.5

-- RGBA: 4 компонента + тип
DotcLUI.utils.color.set(255, 255, 255, 255, "rgba")
```

#### **`utils.color.get()`**

может выдать компоненты цвета в виде таблицы, 3-4 значений по отдельности или выдать определенный компонент цвета котpiratesорый был устоновлен последний раз.

``` Lua
DotLUI.utils.color.set(255, 255, 255, "rgb")

DotcLUI.utils.color.get("all", isTable =true)
-- вернет все значения в виде таблицы 
```